Anh đi làm nhiệm vụ sao?
Là cô à, Kocho.
Tôi mới nghe tin về lũ quỷ.
Họ nói đồng đội của chúng ta
đã bị sát hại dã man khi tới đó.
Một vài dân thường
cũng đã trở thành nạn nhân.
Tôi không thể để việc đó xảy ra.
Lẽ nào là Thập Nhị Quỷ Nguyệt?
Tôi e là vậy.
Có lẽ là Thượng Huyền Quỷ.
Nhiệm vụ có vẻ khó khăn.
Vì anh tới đó một mình,
nên tôi cũng không thấy phải lo lắng.
Kocho.
Kế hoạch của cô với cậu nhóc cứng đầu
mà cô đang chăm sóc là gì?
Cô đề xuất chúng ta nên tìm kiếm
thêm người kế vị,
nhưng có vẻ cô không nhận dạy cậu ấy.
Tôi cũng chẳng ăn thịt cậu ta đâu,
nên đừng lo chuyện đó.
Tất nhiên là cô không làm vậy rồi.
Hãy bảo trọng.
Không!
Tôi không thể nuốt cái đó!
Ngày nào tôi cũng phải chịu đựng cảnh này.
Cậu đã bị thương nặng lúc tới đây,
cậu Zenitsu à,
nên mau mau uống thuốc đi.
Trời đất ơi.
Thuốc của cậu đây, cậu Tanjiro.
Của anh đây.
Cảm ơn em.
Này, thuốc của Tanjiro dễ uống quá vậy!
Tôi biết ngay mà.
Thuốc đó khác thuốc của tôi đúng không?
Các người đang thiên vị đấy. Đồ thiên vị!
Zenitsu, đây là bệnh viện đấy,
cậu hãy nói nhỏ thôi.
Các em bình phục nhanh quá.
SÁT
Anh Murata!
Xin chào.
Em mừng vì anh vẫn ổn.
Cơ thể anh suýt bị tan chảy,
nhưng anh cũng khá may mắn.
Anh nghe nói em bị thương nặng lắm à?
Cũng phải mất khá lâu mới bình phục.
Anh mất giọng rồi đúng không,
anh chàng lợn rừng?
Anh ta bị sao vậy?
Anh ta đã trải qua nhiều chuyện rồi,
anh cứ để anh ta yên.
Nhưng tại sao anh ta bỗng dưng ủ rũ vậy?
Tanjiro!
Anh ấy là ai thế?
Anh ấy là Murata, người đã chiến đấu
cùng chúng tớ ở núi Natagumo.
Anh là Murata. Rất vui được gặp em.
Cánh tay của em...
Suýt nữa thì em biết thành nhện.
Tay và chân của em bị ngắn lại.
Đó là lý do tại sao cậu phải uống thuốc!
Nhưng thuốc này có vị ghê lắm.
Ghê tới mức tôi không chịu nổi!
Nếu cánh tay của cậu không lành,
tôi cũng chẳng quan tâm đâu!
Nổi da gà! Lời cô nói
làm tôi nổi hết cả da gà!
Cậu không biết cậu may mắn thế nào đâu.
Chỉ có cách uống thuốc và phơi nắng nhiều,
thì cậu mới giảm được
các tác động còn sót lại.
Tôi không muốn!
Tôi không muốn uống thứ thuốc
có vị dở tệ như thế!
Các em có vẻ vui vẻ quá.
Anh Murata?
Anh được triệu hồi tới
cuộc họp của các Trụ cột
để báo cáo chi tiết
vụ việc đã xảy ra ở Natagumo.
Cuộc họp đúng là địa ngục.
Các Trụ cột quả thật rất đáng sợ.
Họ nói các cựu thành viên của chúng ta
có kỹ năng quá yếu kém,
nên bọn anh mới run rẩy trong sợ hãi.
Họ còn chỉ ra rằng
một số người trong bọn anh không tuân lệnh
trong nhiệm vụ ở Natagumo.
Họ bắt đầu hỏi bọn anh
rằng ai là sư phụ của những người đó.
Một người cấp bậc như anh
mà nghe được những lời đó từ họ...
Các Trụ cột đáng sợ thật đấy.
Xin chào.
Một Trụ cột đây mà! Cô Kocho.
Chúc cô một ngày tốt lành. Tạm biệt!
Được rồi. Tạm biệt.
Em có thấy đỡ hơn không?
Em đỡ hơn nhiều rồi.
Vậy đã gần tới lúc
em được tập luyện hồi sức rồi.
Tập luyện hồi sức sao?
Đúng vậy.
Xin lỗi vì đã quá yếu ớt.
HAI TUẦN SAU
Tanjiro và Inosuke được Trùng Trụ,
chị Shinobu, đưa đi
để bắt đầu tập luyện hồi sức.
Giọng nói của chị Shinobu
thật đặc biệt và dịu dàng,
đem lại cho mình cảm giác
mình chưa từng trải qua.
Giọng nói ấy mang một vẻ kỳ bí
như thể nó không thuộc thế giới này.
Nhưng khi chị ấy biến những người hóa nhện
trở lại bình thường,
chị ấy như một nữ thần vậy.
Mọi người đều nhỏ lệ mừng rỡ
khi họ tiến lại gần chị ấy.
Ngoài ra, chị ấy còn cực kỳ đáng yêu.
Chị ấy luôn nở nụ cười mỉm
suốt cả một ngày dài.
Khi được một người dễ thương như vậy
chỉ dẫn buổi tập luyện hồi sức,
mình đoán Tanjiro và Inosuke sẽ khá là...
GƯƠNG
Họ quay trở lại với vẻ mặt đó.
Hai người đã về rồi à, Tanjiro, Inosuke.
Hôm nay tập luyện thế nào?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Nói tớ nghe, hai người gặp chuyện gì?
Xin lỗi.
Để ta yên.
Nói tớ nghe đi!
Dù muộn hơn hai người, nhưng ngày mai
tớ cũng phải đi tập luyện rồi!
NGÀY HÔM SAU
Tớ sợ quá.
Tớ không muốn đi đâu.
Do vậy, cậu Zenitsu
sẽ bắt đầu buổi tập ngày hôm nay.
Để tôi miêu tả thêm một lần nữa.
Đầu tiên, các cậu tới chỗ đó.
Vì người các cậu cứng lại
sau khi nằm liệt giường,
các em gái sẽ giúp đỡ các cậu.
Tiếp theo là bài tập phản xạ.
Các cốc này đựng thuốc.
Cậu phải hất cốc vào mặt đối phương.
Nếu đối phương chặn tay cậu
trước khi cậu nâng cốc,
thì cậu không được di chuyển cốc nữa.
Bắt đầu.
Làm lại.
Đủ rồi.
Cuối cùng là bài tập toàn thân.
Hoặc nói đơn giản hơn,
ta sẽ chơi đuổi bắt.
Tôi, Aoi và trợ lý của tôi, Kanao,
sẽ là đối phương của các cậu.
Xin lỗi, chúng tôi nghỉ chút được không?
Cậu không rõ điều gì sao?
Không, tôi có việc phải lo.
Đến đây nào, hai người.
Ta không đi đâu hết.
Tôi đã bảo hai người đến đây,
hai người không nghe rõ à?
Nhanh lên!
Đi theo tôi mau, hai tên khốn này!
Cậu âm mưu gì vậy?
Giờ hãy quỳ gối trước mặt tôi.
Quỳ ngay ngắn vào!
Hai tên ngốc!
Cậu định làm gì vậy?
Inosuke!
Sao cậu có thể làm vậy, Zenitsu!
Xin lỗi Inosuke mau!
Người xin lỗi là cậu mới đúng!
Hai người, xin lỗi tôi mau!
Hai người được lên thiên đường,
mà hai người làm như xuống địa ngục vậy!
Hai người được chơi đùa
với các cô gái mỗi ngày.
Vậy mà lúc về,
cả hai sống dở chết dở. Tại sao?
Hai người xin lỗi tôi mau!
Tôi muốn đâm chết hai người!
Cậu đang nói cái gì vậy?
Câm miệng, đồ trán dô hủ lậu!
Đừng có cắt ngang lời tôi!
Cậu được tán tỉnh các cô gái ở đây,
họ sẽ đấm bóp cho cậu,
và xoa xoa ngón tay cậu
khi chơi trò hất cốc!
Họ còn có thể chạm vào cậu
khi chơi trò đuổi bắt!
Mỗi cô gái đều có một đôi gò bồng đảo,
một bờ mông căng và một đôi chân dài!
Chỉ cần lướt qua họ
cũng đã ngửi thấy mùi thơm!
Chỉ cần nhìn họ thôi
đã là niềm vui thú rồi, hiểu chưa?
Hai người thật quá may mắn, quá may mắn!
Cậu đừng có lảm nhảm
như thằng ngốc vậy được không?
Ta đã thua một cô gái nhỏ hơn ta,
nên ta rất nhục nhã.
Anh thật đáng khinh bỉ!
Anh chưa từng chơi với con gái,
phải không Inosuke?
Anh ở trong rừng, nên lớn tướng rồi
mà vẫn chưa có bạn gái!
Anh thật đáng thương!
Ta giận lắm rồi!
Cái gì vậy?
Ta từng đạp lên người một bé gái rồi!
Anh thật quá đáng!
Anh thật phiền phức!
Không ai mê nổi anh!
Ta muốn có bao nhiêu cô gái cũng được!
Các em hãy giúp anh tập luyện nào!
Thấy chưa? Anh vẫn ổn mà.
Đúng là tên mê gái.
Nếu là ta thì ta đã khóc thét lên vì đau,
nhưng cậu ta lại rất sung sướng.
Tôi là đối thủ của cậu.
Bắt đầu.
Tôi không hất trà vào các cô gái.
Tiếp theo, tập luyện toàn thân.
Bắt đầu.
Đỡ lấy!
Tôi thắng bên ngoài
nhưng thua ở trong lòng.
Giờ đến lượt ta.
Đỡ lấy!
- Bắt được rồi!
- Đau quá!
Chỉ mình là thua từ đầu đến cuối.
Xấu hổ quá.
Nhưng...
không thể nào thắng Kanao được.
Không ai trong chúng mình có thể
ngăn cô ấy nâng cốc
hoặc hất được cốc của mình vào cô ấy.
Trong năm ngày vừa qua,
lần nào mình cũng đều thua Kanao.
Cả Inosuke
và Zenitsu cũng vậy.
Chúng mình không thể động một ngón tay
vào một sợi tóc của cô ấy.
Và rồi, hai người đó
không đi tập luyện nữa.
Zenitsu, Inosuke!
Dạy tớ cách làm đi!
Cảm ơn vì đã vất vả.
Sao mình không đánh bại được cô ấy?
Cô ấy có thứ gì mà mình không có?
Thứ nhất, phản xạ của cô ấy
nhanh hơn mình rất nhiều.
Kể cả nếu mình có ở đỉnh cao phong độ,
có lẽ mình vẫn thua cô ấy.
Mùi hương của cô ấy cũng khác biệt.
- Mùi giống mùi của một Trụ cột.
- Anh Tanjiro.
Và mắt của cô ấy nữa.
- Mắt của cô ấy cũng khác.
- Anh Tanjiro.
Xin lỗi.
Anh Tanjiro, anh có sao không?
Chúng em đã gọi tên anh rất nhiều lần.
Anh xin lỗi, anh không nghe thấy.
Chuyện gì vậy?
Khăn mặt của anh.
Cảm ơn các em nhiều.
Các em tốt bụng quá.
Xin lỗi.
Anh có dùng Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối
mọi lúc không, anh Tanjiro?
Anh có dùng nó vào buổi sáng, buổi chiều,
buổi tối, kể cả lúc anh ngủ không?
Không.
Anh chưa dùng nó nhiều tới vậy.
Mà có thể dùng nhiều tới vậy không?
Có chứ.
Nếu sử dụng được như vậy
thì sẽ tạo được một khác biệt lớn.
Chỉ thỉnh thoảng mới dùng
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối thôi
mà đã dễ bị mệt rồi.
Nếu sử dụng nó cả ngày...
Có người đã có thể
làm được như vậy rồi đấy.
Các Trụ cột và chị Kanao
đều có thể làm vậy.
- Anh cũng có thể!
Anh hiểu rồi.
Cảm ơn các em.
Anh sẽ thử xem sao.
Tới lúc tập luyện rồi, Inosuke.
Cứ nằm đấy than thở
cũng không có ích gì đâu.
Cả cậu cũng thế, Zenitsu.
Không, tớ nghĩ tớ tập luyện đủ rồi.
Hãy bảo họ rằng
vết thương của tớ đang xấu đi.
Nữ y tá ở góc đằng kia,
em có muốn đi uống trà cùng anh không?
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối.
Mình nói mình sẽ cố sử dụng nó
cả ngày, cả đêm và cả khi ngủ.
Nhưng mình không thể làm được vậy.
Mình không thể!
Mình phải hoàn toàn tập trung hơi thở
vào mọi lúc
và nó khiến mình phát điên.
Mình không thể chịu nổi.
Phổi và tai của mình đau quá.
Mình có thể nghe thấy
tiếng bình bịch trong tai.
Màng nhĩ của mình.
Mình hoảng loạn quá!
Mình cứ tưởng tim mình
sắp văng ra khỏi tai rồi chứ.
Cứ thế này thì mình không thể làm được.
Khi gặp rắc rối,
mình phải bắt đầu lại từ đầu.
Đúng là vô ích!
Mình phải hít thở bằng phổi.
Nếu đến việc đó mà cũng không làm được,
nghĩa là phổi mình còn yếu.
Mình phải cố hết sức.
Mình nhất định phải cố hết sức.
Đó là những gì mình vẫn đang làm.
Mình tiến bộ bằng những nỗ lực mỗi ngày.
Dù thành quả chẳng đáng là bao,
mình vẫn sẽ chăm chỉ để tiến bộ.
Bắt đầu!
Anh Tanjiro chăm chỉ tập luyện mỗi ngày.
Đúng vậy, hãy làm cơm nắm tặng anh ấy đi.
Ý hay đó. Chưa kể...
Thổi vào bầu rượu sao?
Đúng thế.
Khi cô Shinobu dạy cho chị Kanao,
cô ấy luôn bắt chị ấy
thổi vào những chiếc bầu này.
Vậy à?
Nghe cũng vui đó.
Chiếc bầu có tạo ra âm thanh không?
Không.
Anh phải thổi tới khi bầu vỡ.
Được thôi.
Tới khi bầu vỡ sao?
Cái bầu này á?
- Cái bầu cứng như đá này sao?
- Đúng thế.
Chiếc bầu này rất đặc biệt.
Nó cứng hơn các loại bầu khác.
Một cô gái nhỏ nhắn như vậy
cũng có thể thổi vỡ bầu rượu sao?
Kích cỡ của bầu rượu cũng lớn dần,
nhưng chị Kanao vẫn có thể thổi vỡ.
Đây chính là bầu rượu đó.
To quá vậy!
Mình sẽ cố hết sức!
NGÀY TIẾP THEO
Hôm nay hai cậu kia lại nghỉ sao?
Tôi xin lỗi.
Ngày mai tôi sẽ đưa họ tới đây.
Xin lỗi.
Không sao đâu. Cậu cứ mặc kệ họ.
Tôi sẽ cố gắng.
Mình sẽ cố hết sức!
Mình sẽ tham gia tập luyện
theo lời của sư phụ Urokodaki
và đồng thời tập luyện kỹ thuật
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối.
Giống như lúc trước
mình thường chạy xuống núi,
bây giờ mình sẽ chạy vài vòng
quanh trang viên Hồ Điệp
và coi các chướng ngại vật
như các cây trên núi.
Cố lên!
MƯỜI LĂM NGÀY SAU
Mình đã hồi phục phần lớn sức mạnh.
Giờ mình có thể chạy nhanh như lúc trước.
Phổi của mình đã khỏe hơn.
Cảm giác thật dễ chịu.
Mình chạy nhiều vòng vào ban ngày
để luyện cho phổi quen dần với tốc độ.
Giờ mình phải chậm rãi
hít một hơi thật sâu.
Để khí oxy lưu thông tới đầu ngón tay.
"Ngồi thiền cải thiện khả năng tập trung".
Sư phụ Urokodaki đã nói như vậy.
Sư phụ Urokodaki?
Không thể tin được
cậu đã làm gãy kiếm của tôi!
Cháu xin lỗi.
Cháu mong chú có thể rèn cho cháu
một thanh kiếm mới, chú Haganezuka.
Cháu cực kỳ xin lỗi.
Tập trung. Tập trung vào tinh thần.
Mình phải tập trung tinh thần và hơi thở.
Xin chào?
- Vâng!
- Em tập luyện chăm chỉ quá.
Chị tự hỏi các bạn em đang ở đâu.
Em không thấy cô đơn sao?
Không ạ.
Nếu em có thể luyện được kỹ thuật này,
em sẽ dạy họ làm theo.
Em có một trái tim thật chân thành.
Nhân tiện,
vì sao chị lại đưa bọn em tới đây?
Giờ mọi người đều đã biết
rằng Nezuko là quỷ.
Ngoài ra, em đã bị thương rất nặng.
Hơn nữa,
chị muốn truyền lại
ước mơ của mình cho em.
Ước mơ sao?
Đúng vậy.
Ước mơ người và quỷ
có thể chung sống trong yên bình.
Chị tin em có thể làm điều đó xảy ra.
Chị đang giận sao?
Em luôn ngửi thấy mùi giận dữ từ chị.
Kể cả khi chị đang cười.
Vậy sao?
Em nói đúng.
Có lẽ là do chị luôn giận dữ.
Từ khi người chị gái thân yêu của chị
bị quỷ đoạt mạng,
mỗi khi chị thấy ai đó rơi lệ
khi người thân của họ bị quỷ giết hại,
và mỗi khi chị nghe thấy
những tiếng khóc tuyệt vọng,
cơn giận cứ lớn dần trong tâm trí chị
từng chút một.
Sâu thẳm trong tâm can chị,
có một nỗi thù hận rất khó để buông bỏ.
Chị nghĩ các Trụ cột còn lại đều như vậy.
Nhưng giờ họ đã thấy Nezuko,
một con quỷ không ăn thịt người.
Họ có lẽ đã nhận ra mùi của cô ấy.
Chúa công Oyakata cũng đã ra lệnh.
Chị đoán họ sẽ không ra tay
với Nezuko nữa đâu.
Chị gái của chị
là một người dịu dàng như em vậy.
Chị ấy có thể cảm thông với loài quỷ.
Chị ấy còn thấy thương tiếc loài quỷ
khi chị ấy đang hấp hối.
Chị thì khác,
chị chưa từng cảm thấy như vậy.
Tại sao chúng ta phải thương tiếc
những kẻ giết người?
Chẳng có điều gì ngu xuẩn hơn việc đó.
Nhưng...
bởi vì đó là ước nguyện của chị gái chị,
nên chị vẫn phải tiếp tục sống.
Nếu có cách xử lý nào đó
mà không phải giết lũ quỷ tội nghiệp,
thì chị phải cố để tìm ra.
Chị phải giữ được nụ cười
trên môi của chị gái.
Chị Kanae!
Chị ơi!
Nhưng chị hơi mệt rồi.
Lũ quỷ chỉ biết dối trá.
Chúng bỏ qua mọi lý lẽ
chỉ để bảo vệ bản thân.
Bản năng của chúng là giết người.
Tanjiro.
Hãy cố hết sức vì chị.
Em phải cố hết sức để bảo vệ Nezuko.
Vào lúc chị nghĩ rằng
em có thể làm việc cho chị,
chị đã cảm thấy rất thanh thản.
Tâm trạng của chị cũng khá hơn.
Em đã ngừng dùng
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối rồi sao?
Em sẽ cố hết sức.
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối.
Mẹ. Hanako.
Takeo. Shigeru. Rokuta.
Con hứa con sẽ giúp Nezuko
biến trở lại thành người.
Chị có chuyện vui sao, chị Shinobu?
Đúng vậy.
Chị đã chế tạo được
một loại thuốc đạt giải cao.
Chị đang giận sao?
Có người đã lấy mất chiếc bánh ngọt
chị cất trong tủ.
Giờ thì chị lại buồn, phải không?
Ngọn núi giờ thật hỗn loạn.
Đây là một tin đồn nhỏ từ thời Taisho.
Vì Aoi được chị Shinobu chỉ dẫn,
tớ nghe nói cô ấy còn có thể
điều chế vài loại thuốc đơn giản.
Khứu giác của em nhạy thật đấy, Tanjiro.
Chị rất ấn tượng.
- À thì...
- Rất vui được nói chuyện với em.
Cảm ơn chị.
Tiếp theo, tập 25,
"Người Kế Vị, Kanao Tsuyuri".
CÒN TIẾP
Biên dịch: Phạm Quang Hưng